這個題目講救教會是我們的家
我想和大家聊聊天
剛剛過了一個甚麼節
中秋節
中秋節 是吧
中秋節不知道你們做了些甚麼呢
會不會做一些你們很開心的事
你覺得很特別的事呢
大部份我問了一些靜姐妹
跟我說
吃飯囉
那吃飯開心嗎
開心
是吧
吃飯都可以很開心的
是呀 中國人很喜歡過時過節一起吃飯的
那我又不知道你家裏
會不會有些特別在節日裏有些甚麼傳統
不一定是中秋節的
可能是這個過年
有些甚麼特別傳統
會令到你覺得
你很喜歡或者覺得很開心
也都很珍惜的
那我家裏都不例外
我家裏過時過節
就當然一家人一起吃飯的
特別是我爸爸媽媽未移民之前
現在我跟我妹妹兩個在香港都會維持這個傳統
但是我很記得
我家裏其實天天都煲湯的
但是在過時過節
有一種湯
其實是不知道叫甚麼名字的
因為甚麼材料都在裏面的
很多材料
但是凡是過時過節才煲的
所以我家裏就改了名叫做「鄉下湯」
當然我就沒有機會喝這個「鄉下湯」很多年
因為我媽媽移民了
不是過時過節會遇上
但是我還記得很深刻
因為一過時過節就有這個湯
我覺得很美味的湯就會出現的
我不知道你家裏有甚麼傳統
令你覺得那個人帶給你一個溫馨的感覺
又想起一件很有趣的事
原來你如果回到阿根廷很久
你可能知道我們梁牧師
很喜歡看一套處境喜劇的
就是以前《八點鐘》那套甚麼
《愛回家》
是以前結局了那套
他很喜歡看的時候會講的
在結局篇的時候
有一集講到主角一家
快要結局了
但是他又講中秋節
他們做一樣家族會一起做的事
是做甚麼呢?做月餅
做月餅很有特色
他們一家之主
童工就負責領軍
就做這個月餅
做月餅要有蓮蓉的
本來搓蓮蓉都不是很出奇
不過他們有個特別的方法
原來用腳搓的
當然這是一套戲
但是其實一家人在節日可以一起做些事
的而且確很溫馨
原來屬靈的家都可以一起做些事
因為我昨天就發生了這件事
因為其實我都知道
我早陣子跟一些教會的弟兄姊妹聊天
原來他們都趁著中秋節
跟弟兄姊妹在屬靈的家裏面做月餅
做冰皮月餅
我昨晚很開心
突然之間都十點多十一點了
我就收到英國一個電話
就是我以前的小組的組員移民去英國打給我
其實他不是打給我
他是駁線的
原來是我以前在神學院的一個同學
他以前是宣教士
現在去了英國
他們竟然在同一間教會
現在一起回同一間教會
一起在做冰皮月餅
原來家人就算屬靈的家
都會一起去創造一些節日裏面
一些回憶
一些美好溫馨的場面
教會就是我們的屬靈的家
教會是誰建立的?我想問一下
咦?靜了
請問誰是教會的頭?
耶穌吧
我經常都說大家不用這麼害怕
我不煽你們的
不用這麼害怕
耶穌是我們的頭
是耶穌建立的
不過就好像我們家裏也有父母
但是教會這麼多人
這麼多成員
只有耶穌一個
耶穌不會這樣做的
耶穌很喜歡和人同工的
所以耶穌就會選一些屬靈領袖出來
和他一起去管理這個家
是需要的
這麼多人
如果沒有人管理這個家
那就很混亂
所以上帝的確會選擇一支屬靈的領袖
就好像一支屬靈的父母一樣
他要將一支屬靈的傳統和生命的榜樣
一代又一代地傳下去
屬靈的家都要一代又一代的
不單是在教會裏面看得見
更加重要的是
在教會外面讓人看得見
這個才是生命的見證
肉身的父母你們有沒有選擇?
沒有
不過屬靈的家的領袖其實可以選擇
提摩泰前書是保羅寫給他
屬靈的真兒子
他是屬靈的兒子
不過他叫他做真兒子
真是很親厚的
提摩泰很年輕
就承接了這個管理教會的使命
成為那間教會的頭
保羅當然擔心
當然不可以飛去教他
但保羅又不可以整天留在一間教會
所以他就寫信去教提摩泰
怎樣揀選合適的人
和他一起去管理教會
一起成為那個教會的領袖
今日我們未必個個都是屬靈領袖
但屬靈的家是否只有領袖?
還有家人
有領袖沒有家人
怎會是個家呢?
所以我們今日的聖經
不單止要明白怎樣
上帝揀選一些怎樣的屬靈領袖
不過我們亦都要看清楚
哪一些是對的東西
不對的東西
我們都不要跟錯
作為家人
還有家人都有管份的
我們看下去不是不關你的事
家人都有自己的責任要去做
才一起去建立這個家
你看看隔壁那個跟他說
「你都有責任的」
沒有人夠膽講
我們是一家人
今日我們學習三個功課
第一個屬靈的領袖
要有高尚的品德和行為
我們先由屬靈的領袖開始
我請大家幫我讀下面七字聖經
1 2 3
「仁慾、慈悲、慈悲、慈悲」
「就事善務善工」
「寫話是可信的」
「作監督的必須無可指責」
「只作一個婦人的丈夫」
「有節制、自守、專誠」
「樂意接待軟弱」
「善於教導 不因手之詞」
「不打人 只要穩和」
「不親近 不貪財」
讀下這幾字吧
「好好管理自己的家」
「使其為大事 表彰頌福」
「仁慾則資助管理自己的家」
「堅韌照顧實際家庭」
「所有家不亦不可作監督」
「恐怕怕事早事大」
「受惡在魔鬼所受的刑罰類」
「監督家必須在家內有好的聖事」
「恐怕被人毀害」
「惡在魔鬼的監控的類」
謝謝
這幾次聖經裏面不斷出現一個人物
就是監督 監督 監督
有沒有留意到
監督是甚麼呢
其實是教會的領袖和管理人
在新約裏面
亦有很多時稱他們為「長老」
和監督有時是互通的
其實說的是領袖
教會裏面的領袖
套用今天我們是誰呢
牧師
傳道人
還有其他的屬靈領袖
哪些其他屬靈領袖呢
例如小組組長
兒童導師
少年導師
教會學校老師
全部都在教聖經的
是呀
全部都是領袖
不單止是這樣
剛才在我們台上
帶敬拜的「Worship Leader」
那個領唱的
他在帶領整個教會一齊去敬拜上帝
我們有迎新隊
我們有迎新隊長
他又在帶領整隊迎新隊
去管理好教會的秩序
其實這些都是領袖
還有
又怎少得我們執事會呢
如果我們常常說執事會裏面有執事
執事是幫助牧者
去管理教會的行政和財政
這些全部都是屬靈領袖
亦都是這裏所講的監督
原來當時很有趣
第一節
其實那時是流行一句說話的
人若要上得監督的職份
就是善務善工
如果有人想擔任這個監督的職份
為甚麼
或者如果你想做領袖的話
其實是好事來的
因為善務善工的原文
是美好和尊貴的工作
所以是做好事的
如果你屬靈生命去到某一個階段
而你的牧者都認同
你可以出來擔當一些領袖性的工作的時候
當你收到這樣的邀請
不要這麼快想著先推掉它
想想是不是上帝真的有呼召給你
是好事來的
最重要是好事來的
是美好和尊貴的工作
不過很有趣
原來在第一節
保羅講這件事是好事來的
不過當時
很多假教師都想做領袖
假教師想做領袖就很危險的
他進來教
那不就教錯了
為甚麼楊牧師和陳牧師要出
成功神學謬誤解鎖
就是不想別人教錯我們
所以要講一些對的東西
所以他在第二節聖經那裏就說
所以你們要做以下的事
不過原來和合本看不到這兩個字
新譯本就譯到這兩個字
所以這兩個字出來了
所以我們如果要做領袖
我們要注意甚麼呢
原來在六節聖經裏面
要做11件事
11件事 哇 一點裏面有11點 恭喜
看看今晚幾點走
但大圍就分開兩個方向
一個就是個人的品德
和成熟的生命行為
而另一個
你做領袖
你都要有這樣的恩賜
這樣的能力
這個是Being和Doing的東西合謀
我們究竟我們人本身是怎樣呢
有沒有這個領袖的品德呢
有沒有領袖的生命呢
另外我們有沒有這樣的能力
我們著節看看好不好
好 第二節
第二節他說作監督的
第一件事 紅色字是甚麼
無可指責
哇 很難
一開始就這麼難
無可指責
有沒有人會做錯事
哇 我想大家都不敢立頭
「領頭」就多了
你以為耶穌嗎
怎會不做錯事
所以在這裏其實不是說
我們完全不會犯錯
而是意思是
我們不應該有些
很明顯被人抽稱到攻擊的地方
即是我們整體的生命行為
是不要被人說
哇 這樣都可以
你這樣都是基督徒
這樣就麻煩了
因為作為一個領袖要負起
教導 帶領 管理
甚至執行教會紀錄的工作
那你要人家服你才可以
最怕人家說你
你有口說人就甚麼
沒有口說自己
所以我經常和弟兄姊妹說
特別我們在愛倫社服侍
愛倫社的人經常排隊打籤
一天到晚打籤
我們經常教他們
不准打籤 不准打籤
排隊
甚麼叫排隊
一條線排隊
但是我們自己出去就要小心
我們出去等車等船等甚麼的時候
我們有沒有排隊呢
我們在巴士站的表現是怎樣呢
自己要檢視自己的行為
你不排隊就等到最後
沒有所謂的
你等到最尾那個上就可以了
我有時又說
回到教會大家很客氣
「你先坐 你先坐」
「這個位置好些」
「這個位置你坐 你坐」
到外面茶餐廳等位
隔壁的夥計一個不經意
給了位置
他明明遲過來
然後你就很生氣
大罵
這個又代表你生命的一些
甚麼狀況呢
值得我們去想
那麼非法泊車又對嗎
非法下載軟件又對嗎
其實這些都值得我們去想
究竟我們作為一個領袖的時候
我們不只是在教會裏面服侍
而是我們日常生活
我們怎樣活出一個
上帝喜悅的品德
第二件事就是說
一個婦人的丈夫
那是不是只有男人才可以做領袖呢
當然不是
那是不是只有結婚了才可以做領袖呢
因為保羅都單身的
這裏所強調的是婚姻和性方面的性結
所以要在婚姻有美好的榜樣
美好的典範
否則你怎樣可以管理好弟兄姊妹的
即是和他們同行
怎樣去管理好上帝的家呢
你的婚姻亂了
你下面的人的婚姻都會亂了
所以結婚和單身
男或女都不是那個領袖的條件
而是性結才是領袖的條件
第三件事就是節制、自首、端正
即是說我們要有節制的能力
要有端莊的行為
莊重的行為
不要放肆
特別在第一世紀的時候
酒精是一個很嚴重的問題
很多人都是迂酒的
所以在這裏的節制
在酒精上需要很好的控制
聖經沒有告訴我們不可以喝酒
不過我們不可以醉酒
我們不應該醉酒
所以我們不應該迂酒
當然這不單止是酒精
也包括了情慾、怒氣
不要魯莽、輕率
整體來說就是
我們的行為舉止要端正、莊重
有紀律地管理自己的生命
自己的家庭
然後樂意接待
其實就是服侍人的心
樂意接待人即是服侍人
善於教導
這個很重要作為領袖
究竟我們有沒有學好我們的聖經呢?
究竟我們是否認識了清楚真理呢?
如果我們自己都不懂
當別人說錯的話的時候
我們怎樣會分辨是真是假呢?
如果有假教師滲了進來的時候
我們怎樣會分辨呢?
所以作為領袖
必須要自己都紮根在聖經裏
好好學習
並且恰當地教導我們的群揚
我臣弟教學給我們的群揚
你說一節聖經已經五樣東西
真是精彩了
接著看下去
這一節又有三樣
第一樣酒真是很大問題
又出現了
不要因酒滋事
不要打人
很容易喝醉酒
還用暴力解決問題
所以不要於酒
不要用暴力解決問題
只要溫和不爭警
以仁愛寬容忍耐
成為我們品格的果子
不要貪財
不要貪婪
因為貪婪就很容易敗壞
十誡最後一誡是甚麼?
就是不要貪
所以這是很重要的其中一件事
好 接著這三節
好好管理自己的家
子兒女凡事端莊順從
先搞好自己的家
先教好自己的子女
我經常說
如果你對自己的子女都不教
你怎會回來教會教弟子妹呢?
如果你都不緊張你子女回不回教會
他回不回無所謂
你的子女會跟著學的
他都會回不回無所謂的
那我們下一代就不用回教會了
所以我很欣賞陳牧師
他那時候經常說
子女學多少東西都好
是好事來的
不過如果他撞了
他返崇拜或者返小組的時間
那樣東西就不好學了
香港的小朋友已經在學很多東西了
學少一樣沒有問題
但他要返崇拜返小組
所以你怎樣認真對待你的信仰
你就會將這東西承傳下去
教他們怎樣認真對待他們的信仰
這個很重要
初入教的人不要做領袖
為什麼?驕傲
你很早就說信得這麼淺
已經做領袖了已經出來教人了
很多人我們人性都是有軟弱的
都是可能會軟弱的
而且人家都會看的
他剛剛信沒多久就出來做領袖
好像不夠公信力
那時候人又不信他
他自己可能又飄飄然又令他跌倒
這件事我們要小心
回到第十節好不好?
我們回到第十節
就是剛才你們讀過的
第十一樣我想說的
回到上面第七節
在教外要有好名聲
不要只是在教會才好
我們的生命不可以二分的
我們不是分割的
我們在教會的樣子
和我們在外面的樣子是要一樣的
所以在教會以外
我們要有美好的生命見證
否則你就會令很多人跌倒
也沒有人願意跟你回教會
他如果見到
啊?回教會信耶穌是這樣的?
我都不願意了
這樣的時候就很可怕了
以前我還沒回轉之前
我和另外一個基督徒是很好的朋友
他也是還沒回轉
他是弟兄來的
人們對姐妹客氣一點
但我在同一間公司工作
後來大家發現是基督徒
我身邊的同事就說
你是基督徒來的?
這樣問他
這件事就真的一般般
但是上帝有恩典有憐憫
我們兩個都各自在不同的教會回轉
現在他在加拿大是非常好的基督徒
非常好的領袖
十一個項目
嘩!這麼多?
原來做一個好領袖
要十一樣條件
很難啊
這樣是不是真的可以?
不過當我們在想這十一項的時候
我都畏著瓦根堂感恩
因為在我們兩代的主任牧師
其實在他們生命裏面
我都見到這些美好的特質
也都成為了我美好的榜樣
原來我們一步一步學是可以的
因為這個是在家崇拜
所以我有些題目給大家去分享
去反思一下
不知道你的生命有沒有一位
你敬重的屬靈領袖呢?
你是可以向他哪一方面去學習呢?
在剛才七節的聖經裏面
你覺得自己現在是不是一個屬靈領袖呢?
如果你覺得你是的
你認為自己在哪方面需要更多的成長
去擔任這個職份
又或者你現在是的了
不過你覺得自己有些不足
都更多需要去成長
去擔任這個屬靈領袖的職份
去到這裏呢
無可指責
我想起這句說話
我就想起一個很勁的牧師
叫做郭培里
認不認識他?
認識
你們比祖堂好很多
在祖堂沒有人噏頭
我心想郭培里都不認識啊
我很害怕
他們含蓄而已
他們不是不認識
郭培里是上一世紀
一個世界各地都很知名的大報道家
帶過無數人去歸向耶穌
他做的報道會都成千上萬人
來香港搞報道會
在哪裏搞報道會的?
政府大球場
有資歷的頂姐妹就會知道
她不單搞大型的報道會
她更加是很先鋒的
其實她廣告、電視、電影
這些傳媒的所有媒體
她都用來報道的
所以她很勁的
其實很前衛的
不過這個牧師真的很值得人去敬佩
因為她雖然這麼有知名度
但她甚至跨出宗教圈都有影響力
為甚麼這樣說?
她被美國稱為一個總統的牧師
甚麼是總統的牧師?
她由杜魯門總統到奧巴馬總統
其實美國連續十多任的總統
都邀請她去白宮裏
叫她給政治的建議
屬靈的信息
屬靈的安慰
其實這個佩妮是白宮的常客
這個在歷史上是很少、很罕有的
同樣你要想想
一個這麼被美國總統重視的人
你覺得她的政治籌碼大不大?
她要受試探很容易
她要跌倒很容易
不過我慰藉這個牧師去感恩
因為她曾經這樣說過
她說她不是一個政治家
她只是一個神的福音傳導者
她始終沒有忘記她真正的身份是甚麼
其實早在她1948年
她是1918年出生的
所以她30歲那年
她事業其實剛剛起步
她和她的團隊在美國一個地方叫做莫德斯托
開了一次會
就制定了很有名的莫德斯托宣言
這個宣言是做甚麼的?
其實是一個防腐的協議
即是防止腐敗的協議
針對報導家最容易跌倒的四個領域
哪四個?
第一 錢
她的團隊說了是不會經手持財
所有的奉獻全部由當地的委員會管理
她只是拿一份固定的薪金
第二 關於性
當時的性醜聞很多
所以葛培里自己有個很有名的葛培里條例
她絕對不和除了妻子之外的女性單獨相處
包括吃飯和坐車
真的很嚴謹 做得很好
第三 謙卑
她是一個世界上那麼知名的報導家
但是她很謙卑
她其中一個守則是
她不會批評其他的教育同工
不只是她團隊裏面那些
是其他的教育同工她都不會批評
而第四 是誠實
周圍去報導 每場報導會都那麼大型
但是她說她絕對不誇大報導會的人數
實話就實說
這四樣是一個出名的報導家最容易跌入的陷阱
她一早30歲那年已經定下這些規條
我真的很欣賞她
葛培里在2018年過身
她還差幾個月就100歲的時候就過身了
她從事了公眾的侍奉大約70年
是沒有任何的道德污點
是因為她極其慎重
因為她知道如果她這個牙齒一碎
她裏面的寶貝就被人看到碎了
即是耶穌的靈魂
所以她不會這樣去褻瀆上帝的靈
葛培里不是靠口才去贏得世界
她靠一生的謹慎 長期的準備
和對上帝話語的堅持
去贏得世人的尊重
在葛培里的生命 我真的覺得無可指責
其實屬靈的領袖和屬世的領袖
就是有最大的分別
屬世的領袖 做好公司的事就行了
你管得了我的個人品格是怎樣
你管得了我的私生活是怎樣
你管得了我的婚姻是怎樣
不需要你 那個是我的事
不過屬靈的領袖就不是了
屬靈的領袖重視的是生命各方面
都要作美好的榜樣
都要成為典範
並且要帶領其他人奔向十字架
我們有沒有好好裝備自己呢
管理好自己的生命 管理好自己的家庭
擔任起領導的角色
最終的目的是榮耀上帝的名
第二點想和大家分享的是
侍奉神的人 生命是必須經歷試驗的
我又請大家一起讀下面的幾節聖經
你可能說Pastor Winnie又說
又說跟我有份 你又說執事
執事又是領袖
今天我們一說執事就馬上想起
我們執事會的那些執事領袖
我們AGM會選出來的那些
的確是的 有部份意思是那些執事
不過原來執事的原文不止這麼少
執事的原文是侍應生和僕人
大家有沒有印象呢
在《仕途行傳》第一批選出來的執事
執事是管甚麼的
飯食的嘛 是不是
所以執事本身的原文就是侍應生和僕人
所以如果我們跟隨耶穌
以耶穌為榜樣去服侍其他人的話
其實我們每一個都是神的僕人
這幾節聖經就關我們每一個的事
所以你千萬不要覺得不關你的事
現在告訴隔壁的人聽 關你事的
咦 不敢說啊
大膽一點 關你事的
是的 真的是關他事的
否則上帝怎會說這麼強人篇幅
先看這一節 第八節
他才說原來要做神的僕人
做一個侍奉神的人和門徒
有三個「不」 第一是
「不一口兩舌」
「不好學走」
「不貪不義之財」
「不一口兩舌」
甚麼是一口兩舌呢
對人就講人話
對鬼就講鬼話
要麼就是表面跟你講很多好東西
但背後講到你壞得不堪
甚麼就順口開河
亂說就當避及
隨便說些東西就行了
其實這樣會破壞關係的
不過在這個不信的世界
在側面的世界裏
這些世界仔世界女
她覺得有甚麼所謂
上位 是吧
面面都討好人
上位都容易點 是吧
不過在屬靈的家
屬靈的群體就不可以了
因為那個會帶來衝突和是非
所以不要一口兩舌
又不要飲酒
我都說酒精在當時來說
相當嚴重的問題
不斷重複 是吧
又繼續要不要飲酒
不要沉迷沒有節制地去飲
其實是
「不貪不義之財」
「貪」字都是得過憑
所以千萬不要貪
其實保羅不只是在提摩太前書這樣說
其實很多書信都提醒我們
這三樣東西是做不得的
我們看看這幾節聖經 好嗎
請大家一起讀亞國書三章五至十節
舌頭就是火
在我們八體中
不要看
不要看你小小的舌頭
已不鎖書五章十八節
酒粒使一人放蕩
乃要被聖靈充滿
希伯來書十三章五節
你要全心全意貪愛錢財
要以自己所有的貴重
是呀 我們要懂得事足
不要貪愛錢財
「不一口兩舌」
「不好喝酒」
「不貪不義之財」
你覺得你自己在哪方面呢
我信了耶穌那麼久都有進步
準備好侍奉神了嗎
或者覺得有些方面仍然要改善一下
就繼續努力吧
剛才去到第九和第十一節
特別講到人的生命和內心
是要有清潔的良心
和固守真道
接著在第十一節突然提到女執事
你會覺得保羅是否有性別歧視
為何要特意講女執事
當然不是 原來原文是女人
他也不是有性別歧視
而是剛才他也有講完男人
只不過又講完男又講女
其實他想表達的是
男女都需要注重生命的品格
而他也告訴我們
其實男女都要面對試探
都要面對試煉
所以我們都需要學習
端莊不要亂講話
要節制 要忠心
一樣的
千萬不要破壞合一
無論男女服侍神的人
在品格和忠心上要求是一樣
在婚姻管理上都要做得好
即是說都要過一個性別的生活
咦 好像漏了第十節
看第十節做甚麼
再讀一次第十節好不好
「這等人也要先受試煉」
原來人人都會受過試煉
會受過試驗
先看看我們是否真的過關
可以還是不可以
你以為做了基督徒就沒有困難嗎
不會的
你做了領袖之後都有困難
所以面對困難的時候
我們是否仍然用聖經的方法解決問題
還是不好了
聖經的方法太難走了
我還是跟大隊算了 在職場裡
他們說甚麼就甚麼
是不是這樣呢
我們又願不願意付上代價去跟隨耶穌呢
有時要付代價的
去照顧貧窮人是需要付代價的
付上時間的
咦 有時我們不賣堆也要付上代價的
因為升職的就沒有你的份了
但我們是否願意寫記背起自己的十字架
付上代價跟隨耶穌
我們經歷過試煉
我們就知道品格言行是否達到標準
是否上帝期望高尚的品德
我們是否可以作別人的榜樣
現在作別人的榜樣
不只是領袖才作別人的榜樣
你是基督徒都需要作別人的榜樣
否則誰跟你信耶穌
所以這個非常之重要
有兩條題目給大家反思一下
你有沒有曾經受過考驗呢
而當中上帝怎樣使你成長呢
以至你現在可否為主作美好的見證
服侍神 服侍人呢
又或者你現在正在受考驗
這一段經文對你有甚麼提醒呢
有一個門徒
他一直以來都很滿意自己的狀態
以前他覺得不需要上門女
他有很多盲點
最大的盲點是甚麼
他驕傲
他在學習的過程中
但他又不知為何
早幾年入了門女
他在門女裏不斷被提醒
慢慢成長
他就開始發現原來
自己在工作上以前是這麼苦讀
這麼多埋怨 這麼多嬲怒
又說是非
又偷了公司的時間做自己的事
非常自我中心
和上司的關係非常不好
有時甚至發老闆脾氣
上完門女之後
他突然之間慢慢改善了
不過他老闆真的忍得他太久
就逼他轉做兼職
他轉了做兼職之後
他不是說大發脾氣
轉了做兼職 不是
他反而更深地反省自己
他學習如何謙卑下來
嘗試和老闆的角度去想事情
竟然關係得到改善
不過很可惜
不是你改好
環境一定轉好
他公司的生意真的不太好
就要裁員了
他就是被選中被裁的那個
其實這位門徒都預計了
他說我都應該是被裁的那個
不過他知道被裁之後
聲明提醒他
他要去和他的上司道歉
他掙扎了一輪之後
他發現是要做的
雖然被裁了
他誠心地回去找他上司去道歉
承認他過往沒有尊重過他老闆
沒有當他是他老闆
他老闆又接受他的道歉
還表明你是一個性格率直的人
所以他回來找他道歉
雖然最後門徒是因為公司的情況而被裁
不過他老闆為他爭取到最好的條件
而最後門徒最重要的是
和上司和好之後才離開
在找工作的過程
他說仍然有很多功課要學
過往他很緊張錢的
所以找甚麼工作都是以錢做出發
他說現在不是了
他開始轉了眼光
他學習要仰望上帝的公認
感恩上帝的公認就是足夠
不需要祈求很多錢
其實這位門徒很年輕就信耶穌
他說他初初信的時候都頗火熱
又有恩賜
所以根本生命都未成熟
就被人推出來
即是試碰上帝
不過很可惜當然那麼早就推出來
都是飄飄然的
剛才說的
自然到後來就會跌倒
但在門女的成長
他說他真的翻轉了他的生命
他現在在探訪或其他事工上的侍奉
他表現得非常成熟
很盡心很盡力
發揮到美好的恩賜
最重要是和人合作得很好
我們的品格言行是需要修剪的
我們不是一出來就會是一個好人
我們很自我的
我們很硬殘的
我們好像一隻箭豬一樣經常刺人
所以我們要被修剪
被修剪的結果是我們結出屬靈的果子
往往都要使用很多的困難和挑戰
去考驗我們是否信服
去考驗我們對祂是否有信心
以去塑造我們的生命
以致我們可以好好成為一個神的僕人
所以去到第三點
教會是永生神的家
最後兩節聖經請大家讀一讀
1 2 3
請大家珍惜你們的教會
珍惜你們的天主神
和祂的基督
我們一直在說
領袖也好
家人也好
我們都要服侍上帝
在上帝的家裏面做僕人
究竟甚麼是教會呢
教會當然不是四幅牆
你看看你旁邊那個
教會是你和我
是嗎
但這裏教會還說
教會是永生神的教會
是真理的柱石和金雞
甚麼是永生神呢
永生的翻譯就是永活
是永活神的教會
真理的教會
我們是屬於永活神的
我們是屬於一個真理的教會
你有沒有聽過有些人說教會是甚麼呢
教會是一個社會群組
好像聯誼俱樂部
大家在裏面開心就可以了
很開心
自己娛樂就可以了
是嗎
當然不是
有些人就說
教會好像是一個非牟利機構
因為它做很多社會服務
有扶貧
好像好些
不過都不是全面
因為只是教會要做出來的使命的一部分
扶貧是
教會不只是這麼多
所以在《哲聖經》裏面
保羅講得很清楚
教會是永生神的教會
是真理的柱石和基礎的金雞
如果我們不是跟這個永生神
我們的生命不是跟隨這個真理去走的話
咦
我們這個教會會倒塌
很危險的
所以我們必須依靠永生神的教導
去活好我們每一天
如果我們個個都偏行己路
個個都只想做自己的一套
那我就想問一下大家
其實你是否當神武道呢
你甚麼都用自己的方法
你甚麼都用你自己認為解決問題的方法
梁牧師就好笑的
梁牧師就說
我們教會是一班九不搭八的人
走在一起的
你看看你旁邊那個是不是九不搭八
其實幾九不搭八的
你想想如果我們不是信耶穌
我們不同年紀
我們不同背景
我們不同學歷
我們不同工作
我們不同鄉下
咦
為甚麼走在一起呢
沒有一件事是一樣的
我們走在一起做甚麼呢
不過我們走在一起
是因為我們同有一位神
我們同有一位主
這個就是永活的神
我們同有一條生命的路
真理的路
這個是帶我們去到唯一的盼望
阿根廷不是只屬於領袖
阿根廷又不是只屬於家人
我們阿根廷是需要大家合在一起才可以的
無論是領袖還是跟隨者
都是這個家的一份子
是不是
所以阿根廷是要大家一起合在一起
才可以將這個家運作得好
並且將這個家繼續擴展出去
我們不要做一個社會夥伴
你不要覺得
阿根廷現在多好多開心
你自己開心就可以了
千萬不要
陳律師經常教我們
不要在這裏看球
現在大家覺得很舒服
就坐在牆邊看球
我們每個人都要去球場踢球
每個人都要去打
我們每個人都要被猜出去
被猜出去
去繼續擴展基督的身體
帶人回來
在神的家
是需要領袖和成員一起去努力
活出聖經的教導
活出神對教會美好的旨意
並且走出上帝給我們的使命
帶領人進入這個美好的家
好不好
一齊走好不好
預了你們
好
又給回題目
你們回去想一想
對於你
教會是什麼呢
在神的家
你沒有試過有開心
很感動的經歷嗎
你今天在阿根塘
你也可以想一想
你喜歡阿根塘
這個神的家是什麼呢
又怎樣可以鼓勵你
更加投入在這個屬靈的家裏
很願意和大家繼續在這個家裏成長
屬靈的家是應該有美好的關係
有美好的事在當中發生
所以去到總結
世界的領袖
講能力
講成就
講回報
但是品格
誠信
個人生活
道德
全部都不需要理
但這個絕對不是上帝看的東西
上帝看的屬靈領袖
屬靈家裏面的人
是要被人看到盼望
持守聖經的教導
合神心意的屬靈領袖和僕人
是被神分別出來
分別為聖的
作為聖潔的族類
君尊的祭司
去見證和傳揚
永活的獨一真神
並且將光明和盼望帶入這個世界
我常常挑戰大家
我們的神是永活的真神
你是不是相信這個東西
你相信這個東西
你就知道你自己有多厲害
因為我們的厲害不是來自我們自己
是來自我們上帝
我們有這麼厲害的後台
我們為什麼會被這個世界牽著走呢
我們不應該被它牽著走
我們的生命不應該被這個世界影響我們
反過來
我們的生命是不是應該影響這個世界的生命
那個不是靠我們
是靠我們永活的真神
一個這麼厲害的上帝
我們靠著祂
我們反過來
走出去
就要影響這個世界
Amen
所以其實真正的最後那一節
是第十六節
一起讀好不好
一二三
大哉
本來原來用一句讚美詞來結束這段聖經
是在屬靈的家裏
是要給人看見上帝的能力的
給人看見上帝的恩典的
不是教會沒有問題
不是教會沒有困難
不過就算有問題有困難
只要我們仍然跟隨耶穌
仍然依靠上帝的話
這個熟人一家仍然直不避嫌
你看